# Инструкция по работе с Git
## 1 часть
### 1 семинар
* ***git init*** - команда, инизилизирующая репозиторий в заданной директории.

* ***git version*** - команда, отображающая установленную версию Git.

* ***clear*** - команда, очищающая терминал.

* ***git status*** - команда, показывающая статус файлов в репозитории. Есть ли изменения, которые нужно закомитить.

* ***git add "имя файла"*** - команда, отслеживающая изменения в файле для последующего сохранения командой *git commit*

* __*git commit -m "комментарий"*__ - команда, сохраняюща (коммитящая) новую версию файла с комментарием.

* ***git commit --amend -m "новый комментарий"*** - команда, изменяющая комментарий к последнему коммиту. Обязательно после *-m* ставить пробел перед *"новый комментарий"*, иначе git не меняет комментарий. Почему при добавлении коммита это не имеет значение, судя по семинару, а при замене имеет, еще не разобрался.

* ***git log*** - команда, вызовающая журнал изменений. Показывает кол-во коммитов, автора создавшего коммит, дату создания и его имя.

* ***git checkout имя версии*** - команда, переключающая на указанный коммит.

* ***git checkout master*** - команда, возвращающая к коммиту с которым работаем.

## 2 часть
### 2 семинар
### Создание веток
* __*git branch*__ - коменда, отображающая все существующие ветки в репозитории;

* __*git branch <branch_name>*__ - команда, создающая новую ветку с именем branch_name;

* __*git log --graph*__ - команда, выводящая в терминале графическое отображение ветвления.

### Слияние веток

* __*git merge <branch_name>*__ - команда, осуществляющая слияние текущей ветки с указанной (brench_name);

__*NB*__ Перед слиянием веток, необходимо убедится в том, что базовая и принимаемая ветка указаны верно!

* ***git branch -d <name_branch>*** - команда, удаляющая побочную ветку, имя которой мы указали, в данному случае <name_branch>. Маллая -d говорит о том, что ветка удалится только в том случае, если её содержимое уже имеется в базовой. Безопасное удаление.

* ***git branch -D <name_branch>*** - команда, удаляющая побочную ветку, имя которой мы указали, в данному случае <name_branch>. Большая -D говорит о том, что ветка удалится игнорируя есть ли её содержимое в базовой ветке или отсутствует.

*__Fast-forward__* - классическое вариант слияния, когда побочная ветка сливается с базовой, просто опередив ей (Перед слиянием, изменениям подверглась только побочная ветка, базовая не изменялась).

*__Ort__* - классическое и красивое слияния, когда побочная ветка и базовай были изменены, но изменения происходили в разных строчках. Как правило, слияние происходит автоматически и не требует команды *git commit*.

### Конфликты

### Конспект

__*.gitignore*__ - файл, в котором прописываются имена и расширения тех файлов, которые Git должен игнорировать обычно туда помещаются все файлы не содержащие код. Комитить из-обр и т.д. не принято.

**Интересный факт, если использовать язык Markdown, оставляя комментарий коммиту, то он будет игнорироваться. Возможно это связано с тем, что комментарий выделяется ковычками и все команды внутри них игнорируется.**

__*Репозиторий*__ - хранилище данных, с которым может работать программа контроля версий.
